计算机组成原理

1 计算机系统概论

1.1 计算机系统简介

1.1.1 计算机的软硬件概念
计算机系统由“硬件”和“软件”两大部分组成
计算机的软件分为系统软件和应用软件

1.1.2 计算机系统的层次结构
第一级：实际机器M1（机器语言机器），机器语言（二进制0、1）程序直接在M1上执行
第二级：虚拟机器M2（汇编语言机器），将汇编语言程序先翻译成机器语言程序，再在M1上执行
第三级：虚拟机器M3（高级语言机器），将高级语言程序先翻译成汇编语言程序，再将M2、M1（或者直接到M1）上执行
机器M1内部也可向下延伸而形成下一级的微程序机器M0
实际机器M1与虚拟机器M2之间还有一级虚拟机器，它是由操作系统软件构成的。

所以计算机系统常被认为具有五级层次结构
第零级：微程序机器M0（微指令系统），由硬件直接执行微指令
第一级：传统机器M1（机器语言机器），用微程序解释机器指令
第二级：虚拟机器M2（操作系统机器），用机器语言解释操作系统
第三级：虚拟机器M3（汇编语言机器），将汇编语言程序先翻译成机器语言程序
第四级：虚拟机器M4（高级语言机器），将高级语言程序先翻译成汇编语言程序

1.1.3 计算机组成和计算机体系结构的区别
体系结构关注的是有没有，组成原理关注的是怎么有。
比如，你这个机器能不能做乘法，那这个是体系结构的问题。
那你这个机器能做乘法的前提下，我们讨论是用一个专门的乘法器的线路去实现乘法，还是通过加法器移位实现乘法运算？这个是计算机组成。

1.2 计算机的基本组成

1.2.1 冯诺依曼计算机的特点

·计算机由运算器、存储器、控制器、输入设备和输出设备五大部件组成
·指令和数据以同等地位存放于存储器内，并可按地址寻访
·指令和数据军用二进制数表示
·指令由操作码和地址码组成，操作码用来表示操作的性质，地址码用来表示操作数在存储器中的位置
·指令在存储器内按顺序存放。通常，指令是顺序执行的，在特定条件下，可根据运算结果或根据设定的条件改变执行顺序
·机器以运算器为中心，输入输出设备与存储器间的数据传送通过运算器完成

1.2.2 计算机的硬件框图

运算器和控制器合起来称为中央处理器CPU
输入设备和输出设备简称为I/O设备
所有，现代计算机可认为由三大部分组成：CPU、I/O设备及主存储器
CPU与主存储器合起来又可称为主机，I/O设备又可称为外部设备

1.2.3 计算机的工作步骤

用计算机解决一个实际问题通常包含两大步骤：一个是上机前的各种准备，另一个是上级运行

1. 上机前的准备

这些工作大致可归纳为：建立数学模型、确定计算方法和编制解题程序3个步骤

2. 计算机的工作过程


