第一张 概述

1.2 因特网概述

1.2.1 网络的网络

网络由若干结点（计算机，集线器，路由器，交换机等）和连接这些结点的链路组成。
网络和网络还可以通过路由器互连起来，这样就构成了一个更大的网络，称为互联网，互联网即“网络的网络”
因特网是世界上最大的互联网络，连接在因特网上的计算机称为主机
网络把许多计算机连接在一起，而因特网则把许多网络连接在一起
包含计算机的网络，以及用这样的网络加上许多路由器组陈德互联网，都可以称为计算机网络

1.2.2 因特网发展的三个阶段

因特网发展经历了三个阶段
第一阶段是从单个网络ARPANET向互联网发展的过程，1983年TCP/IP协议称为ARPANET上的标准协议，使得所有使用该协议的计算机都能利用
互联网相互通信，因此1983年称为因特网的诞生时间。
internet（互联网或互连网）是一个通用名词，泛指由多个计算机网络互连而成的网络，在这些网络之间的通信协议可以是任意的
Internet(因特网)则是一个专用名词，指当前全球最大的、开放的、由众多网络相互连接而成的特定计算机网络，采用TCP/IP协议族作为通信
的规则，其前身是美国的ARPANET
第二阶段的特点是建成了三级结构的因特网，分为主干网、地区王和校园网（或企业网）
第三阶段的特点是逐渐形成了多层次ISP结构的因特网。

1.3 因特网的组成

从工作方式划分：
（1） 边缘部分：由所有连接在因特网上的助剂组成。这部分是用户直接使用的，用来进行通信（传送数据、音频或视频）和资源共享
（2） 核心部分：由大量网络和连接这些网络的路由器组成。这部分是为边缘部分提供服务的（提供连通性和交换）

1.3.1 因特网的边缘部分

处在因特网边缘的部分就是连接在因特网上的所有的主机。这些主机又称为端系统，“端”就是“末端”的意思（即因特网的末端）

先明确下面概念：“主机A和主机B进行通信”实际上是指运行在主机A上的某个程序和运行在主机B上的另一个程序进行通讯，由于进程就是运行着
的程序，因为这句话也可以说成主机A的某个进程和主机B上的另一个进程进行通信，这种比较严密的说法通常可以简称为“计算机之间通信”。
这种通信通常可以分为两大类：客户服务器方式（C/S方式）和对等方式（P2P方式）
1. 客户服务器方式
客户和服务器都是指通信中所涉及的两个应用进程。客户是服务请求方，服务器是服务提供方。即若主机A是客户，那么主机B就是服务器
2. 对等连接方式
对等连接是指两个主机在通信时并不缺分哪一个是服务请求方还是服务提供方。只要两个主机都运行了对等连接软件（P2P软件），它们就
可以进行平等的、对等连接通信。这时，双方都可以下载对方已经存储在硬盘中的共享文档。因此这种工作方式也称为P2P文件共享。

1.3.2 因特网的核心部分

网络核心部分是因特网中最复杂的部分，在其中起特殊作用的是路由器。如果没有路由器，再多的网络也无法构建成因特网。路由器是实现
分组交换的关键构件，其任务是转发收到的分组，这是网络核心部分最重要的功能。先介绍电路交换，再讨论分组交换。

1. 电路交换的主要特点
必须经由“建立连接（占用通信资源）->通话（一直占用通信资源）->释放连接（归还通信资源）”三个步骤的交换方式成为电路交换

2. 分组交换的主要特点
分组交换则采用存储转发技术。通常把要发送的整块数据成为一个报文，在发送报文之前，先把较长的报文划分成为一个个更小的等长
数据段。在每一个数据段前面，加上一些必要的控制信息组成的首部后，就构成了一个分组。分组又称为包，而分组的首部也可称为包头。

分组交换的实质就是将要传输的数据按一定长度分成很多组，为了准确的传送到对方，每个组都打上标识，许多不同的数据分组在物理线路上
以动态共享和复用方式进行传输，为了能够充分利用资源，当数据分组传送到交换机时，会暂存在交换机的存储器中，然后根据当前线路的
忙闲程度，交换机会动态分配合适的物理线路，继续数据分组的传输，直到传送到目的地。到达目地之后的数据分组再重新组合起来，形成
一条完整的数据。







