Web浏览器、服务器和相关的Web应用程序都是通过HTTP相互通信的。HTTP是现代全球英特网中使用的公共语言。
・Web客户端与服务器是如何通信的；
・（表示Web内容的）资源来自何方；
・Web事务是怎样工作的；
・HTTP通信所使用的报文格式；
・底层TCP网络传输；
・不同的HTTP协议变体；
・英特网上安装的大量HTTP架构组件中的一部分；

每个传输对象打上MIME标签，用于告诉浏览器如何解析，MIME类似是一种文本标记，表示一种主要的对象类型和一个特定的子类型，
中间由一条斜杠来分隔。
HTML格式的文本文档由text/html类型来标记

服务器资源名被称为统一资源标识符URI，它就像因特网上的邮政地址，唯一标识并定位信息资源

URI有两种形式：URL和URN

URL是指统一资源定位符，是资源标识符的最常见形式。URL描述了一台特定服务器上某资源的特定位置。

大部分URL都遵循一种标准格式，这种格式包含三个部分：
・URL的第一部分被称为方案，说明了访问资源所使用的协议类型。这部分通常就是HTTP协议（http://）
・第二部分给出了服务器的因特网地址（比如，www.baidu.com）
・其余部分指定了Web服务器上的某个资源（比如，/specials/saw-blade.gif）

URN是指统一资源名，作为特定内容的唯一名称使用，与目前的资源所在地无关

一个HTTP事务由一条请求命令和一个响应结果组成，这种通信通过名为HTTP报文的格式化数据块进行

HTTP支持几种不同的请求命令，被称为HTTP方法。每个请求都包含一个方法，告诉服务器需要执行什么动作
常见的方法：GET、PUT、DELETE、POST、HEAD
每条HTTP响应报文返回时都会携带一个状态码，由三位数字组成，告诉客户端请求是否成功，或者是否需要采取其他动作
101
200
302
404
500

报文
分为请求报文和响应报文
HTTP报文包括三部分：
・起始行
・首部字段
・主体

HTTP是个应用层协议，通信细节靠因特网传输协议TCP/IP
TCP提供了：
・无差错的数据传输
・按序传输（数据总是会按照发送的顺序到达）
・未分段的数据流（可以在任意时刻以任意尺寸将数据发送出去）

当用户在地址栏输入了一段URL时，发生的事：
・浏览器从URL中解析出服务器的主机名；
・浏览器将服务器的主机名转换为服务器的IP地址；
・浏览器将端口号（如果有的话）从URL中解析出来；
・浏览器建立一条与Web服务器的TCP连接；
・浏览器向服务器发送一条HTTP请求报文；
・服务器向浏览器回送一条HTTP响应报文；
・关闭连接，浏览器显示文档。

Web的结构组件
一些重要的应用程序：
1.代理
位于客户端和服务器之间的HTTP中间实体

2.缓存
HTTP的仓库，使常用的页面的副本可以保存在离客户端更近的地方

3.网关
连接其他应用程序的特殊Web服务器

4.隧道
对HTTP通信报文进行盲转发的特殊代理

5.Agent代理
发起自动HTTP请求的半智能Web客户端
