本章内容
・URL语法，以及各种URL组件的含义及其所做的工作
・很多Web客户端都支持的URL快捷方式，包括相对URL和自动扩展URL
・URL编码和字符规则
・支持各种因特网信息系统的常见URL方案
・URL的未来，包括URN--这种框架可以在对象从一处搬移到另一处时，保持
稳定的访问名称

浏览因特网资源
URI为资源标识符，URL和URN是它的子集
URL通过资源的位置来标识资源
URN通过资源的名称来标识资源

HTTP应用程序处理的只是URL
比如URL：http://www.joes-hardware.com/seasonal/index-fall.html
该URL分为以下三部分：
・URL的第一部分（http）是URL方案。告知Web客户端怎样访问资源。
・URL的第二部分（www.joes-hardware.com）指的是服务器的位置。这部分
告知Web客户端资源位于何处
・URL的第三部分（/seasonal/index-fall.html）是资源路径。说明了请求
的是服务器上哪个特定的本地资源

URL的语法
URL提供了一种定位因特网上任意资源的手段，但这些资源可以通过不同的
方案（比如HTTP,FTP,SMTP）来访问的，不同方案的语法也不同
大多数URL方案的语法由9部分组成：
・方案
・用户
・密码
・主机
・端口
・路径
・参数
・查询
・片段

其中最重要的3个是方案，主机，路径










































































